♪～
～♪
(頼重)先日の諏訪大社
御射山祭(みさやまさい)
信濃守護よりお供物をいただき
痛み入ります
返礼の品です
貞宗殿にお届けくだされ
(赤沢)はっ
わがあるじも喜びましょう
にひっ
(頼重)けっこう
お高い品ですぞ～
(頼重)フフフ
(赤沢)ハハハ
(赤沢)ありがたく頂戴します
わがあるじも
御射山祭への贄(にえ)とあれば
誠を尽くさねばと申しておりました
(頼重と赤沢の笑い声)
(時行)＜領地を取り合っていても＞
＜きっちり礼儀を尽くし合う＞
＜さすがは信濃随一の諏訪大社と
信濃守護か＞
(頼重)貞宗殿には
いつもご配慮いただき
家中一同
感謝しておりまする
(赤沢)
いえいえ それほどでも
ただ一つ 主君より
小さな願いがございまして
(時行)ん？
(頼重)なんなりと
(赤沢)返礼の使者として…
長寿丸(ちょうじゅまる)殿に
お越し願いたいと
(盛高)待て それは…
(赤沢)護衛は我らが務めるゆえ
彼一人でお越しください
それとも諏訪家には
一介の稚児(ちご)をよこして
困る理由でも？
(時行)＜正体がバレた？＞
(頼重)
＜いや 正体隠しの情報操作は
完璧のはず＞
＜だが貞宗は切れ者
なんらかの確証を得たか＞
＜それとも会って
確証を得るつもりか…＞
(盛高)＜断れば
なおさら怪しまれる＞
＜どうする？＞
(亜也子)はいはいはーい
私一人ぐらい
一緒に行ってもいいでしょ？
小さい子供が一人きりじゃ
かわいそうだよ
(赤沢)いや それは…
(亜也子)それとも
女の子一人ついてて困る
小笠原家ですか？
(頼重)出発は
明日の朝でよろしいか？
(赤沢)いいでしょう
(亜也子)ふんっ んんっ
(頼重)亜也子がいれば
まあ なんとかなるでしょう
(時行)ほ 本当に？
亜也子の武力は頼りになるけど その…
(頼重)心配ご無用
ああ見えて機転も利くのですよ
(亜也子)大丈夫 大丈夫！
これしきのことで若様を守れなきゃ
巴御前(ともえごぜん)になれないもん
(時行)巴御前？
(頼重)かつて信濃に
木曽義仲という武将がいました
幼き頃に一族を滅ぼされ
信濃へ落ちのび
この地で育ち力をつけて
天下を獲ったお人です
(時行)私とまったく同じ境遇
同じ目標
(頼重)その義仲公の郎党として
共に育ち
常にその身を守った女傑(じょけつ)が
巴御前
＜信濃に生まれ
武を志す彼女にとって＞
＜巴御前は
目指すべき憧れなのです＞
(時行)なるほど
で 皮袋の人形を２人かかえてるのは
なんの鍛錬だ？
(亜也子)巴御前は怪力で
両脇に２人の武者をかかえて
首をポロリと
もぎ取ってみせたんだって！
私も ポロリ…
やってみたい！
(千切れる音)
(頼重)問題は
貞宗との問答です
(頼重)
＜貞宗からの問いに対して＞
(頼重)ですから
あなた様は そうならぬよう
勉強勉強！
明日 貞宗に疑われぬよう
さまざまな知識を仕込みますぞ！
(時行)＜大丈夫かな 本当に＞
(小笠原の郎党たち)ヘヘヘヘ…
(赤沢)殿
長寿丸殿をお連れしました
(貞宗)うむ 通せい
(戸が開く音)
(赤沢)では
我らは部屋の前に控えております
(戸が閉まる音)
(時行)＜間近で見ると
威圧感がある＞
＜だが負けるか＞
＜姑息な悪だくみばかりするヤツだ＞
(手を握る音)
＜私は北条の子＞
＜そして諏訪大社の名も
背負ってきている＞
＜舐められるわけにはいかない！＞
(貞宗)座を正せい
(時行)あっ！
(貞宗)これが
相手に敬意を示す座り方ぞ
貴様は今
敵の前だから
大きく見せて座ったのだろう
逆だ 命を奪う敵だからこそ
奪う命に 敬意を払えい
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)
＜この時代は 男も女も＞
＜胡坐(あぐら)か
立膝(たてひざ)がほとんどだった＞
＜江戸時代に一般化した正座は＞
＜小笠原貞宗がまとめ上げた
礼儀作法に基づいている＞
(時行)＜舐めていたのは
私の方だ＞
＜今から始まるのは言葉の戦＞
＜言葉で逃げねば＞
＜言葉で射抜かれる！＞
(小笠原の郎党たちのあざ笑う声)
(赤沢)失礼ですが
あなたのお年は
(亜也子)９歳です
(赤沢)なんと！
９つとは思えぬ！
危うく
妾(めかけ)に誘うところだった
大人の女と
見まがうような体ではないか
(亜也子)よく言われます～
(貞宗)返礼の品は頂戴した
頼重殿に よろしくお伝えせい
(時行)はい 確かに
(貞宗)＜この小僧が
北条か ザコか＞
＜問いを射ち込み
返答を見て見極める＞
ところで小僧
実にキレイに座れるではないか
礼儀を知らぬ諏訪の武士にしては
不自然…
(時行)巫女の耳を射たあなたも
礼儀知らずだと思いますが
(貞宗)＜おっ？＞
＜即座に言葉を射ち返して
話を逸らすか＞
あれは戦の一環よ
礼儀で戦に勝てぬことは
ワシが誰より知っておるわ
貴様には犬追物(いぬおうもの)以来
何かと戦を邪魔されておるようだ
大したわらべよ
さぞ名のある武士の子だろう
貴様の氏素性(うじすじょう)を
名乗り上げい
戦場(いくさば)でする時のようにだ
(時行)祖は諏訪大社の衛士長に
取り立てられた
岡谷庄(おかやのしょう)の住人
小泉源五郎
数えて五代目に衛士長を継ぎ
衛士に教養も教えた
小泉五郎三郎
その一子が この長寿丸です
(貞宗)ン…
＜言葉に淀(よど)みなく
全身も平静だ＞
＜嘘だとすれば
頼重に念入りに仕込まれたのか＞
親の実在も 去年火事で
死んだことも裏が取れておる
息子がいたこともな
だが おかしいぞ？
"親子ともども火事で死んだ"
そう証言する領民がいるのだが？
(時行)燃える館から
親を置いて一人逃げました
それを恥じて…
＜すまない 見知らぬ小泉殿＞
(時行の話し声)
＜貴方の不慮の死を 盾に使う＞
…激しい火災だったので
共に死んだと思った人もいるでしょう
(貞宗)さらに 妙なことがある
貴様が従えている郎党たちだが
弧次郎と申す者は
祢津(ねづ)氏の一族
そこに控える亜也子とやらは
望月(もちづき)氏の庶子と
裏が取れておる
どちらも信濃に古くから栄える
名門の血筋
衛士の子ごときの配下になる
はずがないが？
(時行)もちろん承知です
＜諏訪大社で出会った時
鬼ごっこで勝負をしました＞
＜私が勝ったので
主君と呼んでくれています＞
所詮(しょせん)
子供同士の郎党ごっこ
将来 本物の主君に
仕える時の予行練習です
信濃守護ともあろうお方が
子供のごっこ遊びを
気にするのですか
(貞宗)＜む… やりおるわ＞
＜問うたびに返しが
流暢(りゅうちょう)になってゆく＞
＜入室時のおびえと
虚勢の色は消え＞
＜今は問答を楽しむ風情すらある＞
＜嬉々として逃げを楽しむ
妙な小僧だが＞
＜言い逃れでも
本領を発揮するのか＞
(手を叩く音)
(時行)あっ…
(貞宗)新三郎 入れい！
(戸が開く音)
小僧 こやつとは
昨日が初めてか？
(時行)ん？
犬追物の時にもいたような…
(赤沢)それ以前は
ずっと鎌倉に出仕しておりました
鎌倉には詳しく
北条一族や重臣が住む地域も
よく行きました
間近で見て今日
確信に変わりました
ええ そこでこの子を
何度か見ました
(貞宗)＜これには どう返す？＞
＜言い逃れようとすれば
必ずや不自然な反応が出る＞
＜"どこで？"
"そんなはずがない"＞
＜返答の際のどんな小さな表情の乱れも
見逃さんぞ＞
(時行)その嘘
なんの意味があるんです？
(赤沢)え？
(時行)
諏訪大社の衛士の子ごときが
鎌倉の偉い方々の住処(すみか)に
いるわけがないでしょう
＜ハッタリだ 正式な外出の時は
大体 輿(こし)だったし＞
＜稽古から逃げる時だったとしても＞
＜こういう半端な地方武士は
そもそも私を知らないはずだ＞
＜それに 目撃されない抜け道も
しこたま開発していた＞
＜逃げ上手の御曹司を
舐めてもらっては困る！＞
(赤沢)う 嘘などつくか！
私は鎌倉に５年もいたんだ
鎌倉のことなら…
(時行)嘘をつくのは
そちらの自由ですが
＜ヘタなハッタリは
ヘタな追撃と同じ＞
＜逃げながら
たやすく打ち返せる＞
小笠原家は
嘘つきを諏訪への使者に
よこしたのですか？
(赤沢)ぐっ！
(貞宗)新三郎
(赤沢)はっ！
(貞宗)もうよい 戻れい
(赤沢)あ…
くっ！
(赤沢)ううっ
(亜也子)うっし
(貞宗)＜こやつ 尻尾を出さぬ＞
＜よほどの尻尾の隠し上手か＞
＜本当に北条とは無関係なのか…＞
(助房)いやあ 遅れた遅れた！
(貞宗)遅いぞ 市河殿
(助房)すみません
崖崩れに足止めされまして
(亜也子)あの～…
(赤沢)ん？
(亜也子)
厠(かわや)行ってきます
我慢できなくて
(赤沢)＜フン
頭の中身は９歳そのもの＞
＜あるじが最大の危機の時に
席を立つとは＞
(貞宗)さて小僧
ここからが本番ぞ
先までのは失礼に当たらぬ
貴様を北条残党と疑ってのこと
捕らえるためなら
いかなる手段も使うのは当然
最終手段は至近距離で表情を見
(助房)心音を聞いて真偽を暴く
(時行)ちょっ 礼儀は？
(貞宗)言ったろう
礼儀と戦には線を引く
これは戦ぞ
(時行)
なんて都合のいい切り替え！
(貞宗)言っておくが
この状態で嘘を通せた者はおらぬ
行くぞ 核心の質問を
問う
貴様は北条か？
(助房)ン…
(鼓動)
(太鼓と笛の演奏)
(助房)ん？
(時行/貞宗)ん？
(助房)ンンン…
ええいっ
心音を聞く邪魔だ！
(太鼓を叩く音)
(貞宗)なっ！
(亜也子)さあ小笠原方！
踊り上手は亜也子と勝負！
(歓声)
(小笠原の郎党)見事に踊るではないか 娘！
(小笠原の郎党)おおー！
(小笠原の郎党)
いくつ楽器弾いてんだ すげえな！
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜田楽(でんがく)
当時のクラブミュージック的なもの＞
＜本能を揺さぶるそれに
身分の上下に関わらず＞
＜人々は夢中になった＞
(赤沢)おい！
何ゆえ 皆であの小娘と踊ってる！
(小笠原の郎党)あ いや
あの娘が突然 楽器を奏で始めて
"貞宗様が
子供と楽しくお話ししてるから"
"皆でわいわい盛り上げよう"って
(頼重)市河は崖を崩して
足止めする
だが それでも市河が来たら
亜也子 お前はすぐ席を外せ
＜貞宗と市河
異能の目と耳が揃えば＞
＜いかに時行様でも
正体を暴かれてしまうだろう＞
＜お前が目と耳の
どちらかを封じるのだ＞
(助房)ええい！
やめろ やめろ！
大事な話の最中だ！
(亜也子)えー
そうなんですか？
子供相手に
大事な話などしないと思ってました
それに すぐ帰る予定だったので
今頃 国境(くにざかい)には
諏訪の武士が迎えに来てます
子供の帰りが遅くなると
大ごとになるかも
(貞宗)ええい やかましい！
あと少しだ！
(亜也子)若様
(時行)ん？
(亜也子)安心して
そばにいるから
(時行)フッ
(時行)＜目と耳を奪われた＞
＜楽器と踊りだけではない＞
＜見栄えする長い手足に
豊かな表情＞
＜なんと私は贅沢なのか＞
＜平和な世なら
みんなの憧れになれる才女が＞
＜わが郎党にいる＞
(貞宗)再度問う
貴様は北条か？
＜ダメだ 先の田楽舞が
小僧の心中を支配しておる＞
(助房)
＜心臓の動悸もそれが原因＞
＜こうなっては
心底の答えは引き出せない＞
(貞宗)もうよい 帰れ
(立ち上がる音)
次に戦場で邪魔をすれば
容赦なく殺すことだけ 覚えておけ
(時行)承知しました
失礼します 貞宗殿
(助房)いいんですか？
疑わしきは いっそ殺しては？
(貞宗)犬追物の時から
ああいう小僧だ
＜よい物は素直に認め
全身で賛美を示しおる＞
＜座を正せとワシが諭(さと)せば
素直に納得し＞
＜以後どんなに追い詰められても
座を崩さなかった＞
人を疑う乱世において
あの素直さは あまりに怪しい
だが ああも素直では
疑う方がヤボになるわ
(時行)亜也子
あんな芸を いつの間に修めたんだ？
(亜也子)エヘヘヘ
気になります？
(時行)貞宗の追及など
忘れてしまった
君のことで
胸がいっぱいになっていたから
(亜也子)素直ってこわい！
そういうとこ凶器…
(時行)ん？
(亜也子)あのね 若様
(馬のいななき)
(赤沢)よくも よくも
よくも よくも よくも
よくもー！
よくも殿の俺への評価を
下げてくれたな
口先と宴会芸だけのガキどもがぁ！
俺の武芸で諏訪ではなく
土にかえりなぁ！
(時行)うわあああ
(亜也子)若様 離れて！
(赤沢)遅い！
(刀を弾く音)
踊れ 踊れ 踊れ！
(亜也子)うっ！
(赤沢)ワハハハハ！
その身で味わえ！
お前の年より
長い年月 鍛えた薙刀を！
(亜也子)＜薙刀に
絶対の自信を持ったヤツ＞
あっ！ くっ
(赤沢)逃がすか！
(亜也子)
＜弧次郎の太刀(たち)と同じだ＞
＜私には そんな得意な武器がない＞
＜その代わり＞
(赤沢)なっ…
くっ あっ！
(亜也子)うおりゃああ～！
(赤沢)えええー!?
(時行)わああー!?
(亜也子)ふんっ…
(赤沢)おい！ 何をする！
やめろ！ はなせ！
待て！ 貴様！
こんなことして ただで済むと…
(亜也子)＜蹴りでも 石でも
相手の武器でも 楽器でも＞
(亜也子)んん～
(赤沢)あ ちょっと
(赤沢)わっ わかった！
話し合おう！
(亜也子)ふんっ！
＜授かった体を活かして
使えるものは なんでも使う！＞
(赤沢)望みを申せ！
銭か？ 刀か？
(赤沢)チキショウ！ 怪力女っ！
(亜也子)フッ
(赤沢)え？
まっ 待て！
(亜也子)＜武器は選ばず…＞
うううう～！
＜ただ 主君の身を守る！＞
(赤沢)ぶはっ…
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜信濃の忠臣 巴御前＞
＜越後の反乱の将
板額(はんがく)御前＞
＜遠江(とおとうみ)の女領主
井伊次郎＞
＜古くから 各地で戦う女性の姿が
記録されている＞
(亜也子)よーし
とどめはポロリで！
(時行)ま 待ったあ！
今日は戦じゃなく使者で来た
殺すと事が荒立つ
ポロリは またいずれ！
(亜也子)え？ いいの？
(時行)ああ 大丈夫だ！
(亜也子)はーい！
若様優しい！
(亜也子)フッ
若様が信濃へ来た時ね
＜運命だと思ったの＞
＜天下人の卵が＞
＜憧れの巴御前になれる機会を
授けに来てくれたって＞
＜若様のお陰なんだよ＞
＜私が武も芸も
本気で取り組むようになったの＞
身につけた技のすべてを使って
若様を守る
そして
守ったあとで
若様の子をたくさん産むの！
(時行)ぶー！
(亜也子)だから若様
いつでも お手つきしてね
(時行)＜意味わかって
言ってるのかなー＞
(時行)ぐえぇ おいっ
(亜也子)キャー 照れるー！
(時行)＜言うことなすこと
過激で豪快＞
＜その本質は曇りのない忠義と
陽の心＞
＜きっと彼女は
強く美しい武将になる＞
＜私は
相応しい主君になれるだろうか＞
♪～
～♪
(亜也子)＜いざ！＞